# Инструкция по написанию доклада

## Введение

### **1. Тема доклада**

Прежде чем писать доклад, нужно определиться, о чем он будет. Как это сделать? Например, можно взять тему вашей основной деятельности, профессии и т.д. Вспомнить ваши хобби, какие-нибудь интересные научные факты или даже естественно-научные явления, которые вы наблюдали. И попытаться связать что-то из этого вместе.

Если вы больше человек искусства, попробуйте найти что-то необычное в этом. Можно провести анализ литературы, живописи и т.п. с нетривиальной точки зрения.

Выступления на Псевдонаучной конференции не ограничиваются привычным форматов "доклад + презентация". В первую очередь это живое выступление: вы можете использовать доски для письма, провести демонстрацию, устроить интерактив.

> <small>Только помните о пожарной безопасности.</small>

Предлагаем ознакомиться с двумя основными форматами выступления.

{% embed url="https://vkvideo.ru/video-50244071_456239103?t=1s" %}

{% embed url="https://vkvideo.ru/video-50244071_456239106" %}

{% hint style="info" %}
_Пример:_\
_Тема научной работы: флуорофоры, красители их синтез_\
_Хобби: гитара, музыка, чтение. Факт, связанный с окрашиванием цветов: их ставят в цветную воду, чтобы напитаться._\
_Объединяем: если человек будет пить каждый день воду с пищевым красителем, то можно получить новый оттенок волос._

\
Если присмотреться, сейчас название звучит больше как цель работы, поэтому немного меняем и получаем конечную тему доклада: Инновационный метод естественного окрашивания волос.
{% endhint %}

### **2. Цель работы**

Должна соответствовать названию и отражать то, о чем будет ваш доклад. Она должна согласовываться со всеми вашими тезисами.

Если у вас в процессе написания работы изменилось содержание и Вы пришли к другому выводу, то смело меняйте цель работы.

### **3. Основная часть**

Ищем какие-то известные факты по теме. Выписываем их и пытаемся всё связать между собой.

{% hint style="info" %}
_Пример:_\
_Чтобы показать жизнеспособность идеи с окрашиванием волос_\
_- смотрим строение волоса и строение растения, ищем аналогии_\
_- т.к. организм человека сложнее растения, узнаем на общеобразовательном уровне как питается волос и чем. Зная, что существуют избирательно накапливающиеся вещества, предлагаем, к чему будет крепится наш краситель_\
_- смотрим, из чего состоят пищевые красители_\
_- для изменения цвета гортензии нужно менять среду с кислой на щелочную (синий, и наоборот розовый). Смотрим, избыток каких элементов содержащихся в волосе может повлиять на цвет._
{% endhint %}

### **4. Заключение**

Результат любой работы - вывод и умозаключения, сделанные в процессе теоретических и практических исследований. Можно порассуждать, получилось ли доказать вашу гипотезу, какие есть варианты развития и где можно применить вашу идею.

***

Будем рады увидеть ваше выступление на ежегодной Псевдонаучной конференции в МГУ!
