# Регламент докладчиков

## **Требования к докладам и выступлению на Псевдонаучной конференции:**

У вас есть нестандартная теория и вы знаете как научно её обосновать? Тогда «Псевдонаучная конференция» – идеальное мероприятие для вас! Мы готовыознакомиться с положениями самых смелых и неочевидных гипотез — поспешите рассказать их.

## **Порядок подготовки к конференции:**

1. Подготовить тему
2. Написать тезисы к докладу
3. Ознакомиться с советами куратора и внести правки
4. Подготовить презентацию
5. Пройти прослушивания и пройти отбор
6. Выступить на конференции

## **Что ещё нужно знать:**

### **1. Какой может быть тема доклада?**

Практичечки любой! Вы можете с юмором рассказать о научном явлении или, наоборот, серьезно подойти к изучению смешной задачи.\
Исключений не много: лженаука (астрология, теория плоской Земли, ...), религия и политические темы

### **2. Проблемы с темой и содержанием.**

Если у вас имеется желание выступить, но нет вдохновения или идеи для темы — не беда. Мы поможем вам выбрать направление доклада, а также познакомим с псевдонаучными кураторами, которые помогут с проработкой доклада.

### **3. Что должно быть в докладе?**

Основное требование к докладам _–_ логика и последовательность изложения _вашей теории._\
Представление работы представляет собой формулирование теории, её главные идеи, подтверждения и доказательства теории, логичное завершение.\
Некоторые разделы могут отсутствовать или быть видоизменены – это на ваше усмотрение. Помните, что главная задача — донести до зрителей вашу сокровенную мысль.

### **4. О юморе.**

Помимо науки и глубоких мыслей в докладе должен быть искрометный юмор, которым вы заразите аудиторию. Смело разбавляйте свое выступление остроумными шутками, однако учитывайте, что все они должны быть уместны и подходить под тематику конференции - именно тогда они станут одним из основных ключей к сердцу зрителя!

### **5. О выступлении.**

На выступление отводится в сумме 15 минут: около 7-10 минут на доклад и оставшееся время на вопросы.

### **6. Еще немного о том, как попасть на конференцию.**

Отбор на Псевдонаучную конференцию проходит в 2 этапа:

* 1 этап: отбор по тезисам доклада
* 2 этап: онлайн и очные прослушивания

Самые интересные доклады после конкурсного отбора прозвучат в стенах физического факультета МГУ.

### **7. Вопросы.**

Если у вас еще остались вопросы, то не стесняйтесь! Их можно задать нам в специальном обсуждении или в личные сообщения группы.

***

Будем рады увидеть ваше выступление на ежегодной Псевдонаучной конференции в МГУ!
